unter Adolf Hitlers Herrschaft ermordete
Deutschland im Zweiten Weltkrieg
Millionen unschuldiger Menschen in ganz
Europa darunter 3 Millionen
Kriegsgefangene der damaligen
Sowjetunion sowie sechs Millionen
jüdische Männer Frauen und Kinder
schrecklicher taten die bis heute
unvergessen sind persönlich hat Adolf
Hitler vermutlich niemanden getötet er
gab die Massenmorde aber in Auftrag doch
warum tat er das wie kam es dazu dass
Hitler so grausam wurde das ist nicht
leicht zu beantworten er hat zwar selbst
ein Buch über seine frühen Jahre
geschrieben doch in meinen Kampf finden
sich viele Lügen Legenden und Vorurteile
für unsere Biografie ist dieses Werk
deshalb keine geeignete Vorlage besser
ist ein Blick auf die Fakten seines
Lebens und ein Verständnis der damaligen
Zeit denn früher dachten und handelten
die Menschen oft ganz anders als wir
heute so war es auch bei Adolf Hitler
Stopp im dezember 2021 haben wir schon
einmal ein Video über Adolf Hitler
veröffentlicht damals ist uns jedoch ein
gravierender Fehler unterlaufen der
unter anderem vom Historiker Verband
kritisiert wurde wir haben uns gedacht
das geht besser uns mit dem Verband
ausgetauscht und gemeinsam mit dem
Geschichtsprofessor und Experten für
Hitlers Jugend Thomas sandkühler eine
neue hitlerbiografie geschrieben deshalb
gibt es jetzt eine überarbeitete Version
diesmal sogar im zweiteiligen XXL-Format
[Musik]
als Adolf Hitler 1889 in Braunau einer
Kleinstadt in Österreich zur Welt kommt
sieht Europas Landkarte ganz anders aus
als heute es gibt vier große reiche
Deutschland Österreich Ungarn Russland
und das Osmanische Reich die Kaiser von
Deutschland Österreich und Russland
regieren große Gebiete mit vielen
Menschen unterschiedlicher Sprache und
Herkunft Österreich ist damals ganz
schön Multikulti Menschen verschiedener
Nationalität Leben in dem Staat viele
deutschsprachige Österreicher aber
wollen ihre Kultur und Sprache an erster
Stelle sehen sie behaupten deshalb
tschechische polnische und jüdische
Menschen sein von Natur aus minderwertig
böse und hinterhältig man verehrt den
deutschen Reichskanzler Bismarck und
hält in österreichischen Kaiser Franz
Joseph für einen tata-kreis unfähig die
Herausforderungen seiner Zeit anzupacken
wer so denkt lehnt das eigene Land
Österreich Ungarn ab belieber Deutscher
sein und nennt sich deshalb
deutsch-national
Adolf hat keine schöne Kindheit sein
Vater Alois Sittler ein
deutschsprachiger Zollbeamter hat schon
mehrere eheversuche und Kinder im Gepäck
als er klare heiratet die Mutter von
Adolf ist deutlich jünger als ihr Mann
und sogar mit ihm verwandt eventuell war
Alois ihr Onkel Vater Alois ist zwar
fleißig und geschäftstüchtig aber auch
autoritär und gewalttätig oft verprügelt
er seinen Sohn besonders wenn er Alkohol
trinkt Mutter Clara liebt ihren Sohn
dagegen sehr kann aber nichts gegen die
väterlichen Schläge tun gut möglich dass
Alois auch sie schlägt denn er behandelt
sie eher wie ein Kind nicht wie seine
Ehefrau vielleicht versucht Adolf seiner
Mutter deshalb auch zu schützen indem er
die Gewalt des Vaters durch
Aufsässigkeit von ihr weg und auf sich
lenkt sehr gut möglich dass in dieser
Familie Angst Schuldgefühle und
uneingestandener Hass die bezieh können
prägen trost findet der kleine Adolf in
den Wild West und abenteuer-romanen des
deutschen Schriftstellers Karl May hier
gibt es mutige Helden und starke
Häuptlinge eine Flucht aus der
drückenden Atmosphäre seines
Elternhauses immer wieder zieht die
Familie um je nachdem wo der Vater
gerade die Grenze zu Deutschland bewacht
längere Zeit verbringen sie so auch in
der Umgebung von Linz Adolf muss sich
also on top auch immer wieder an neue
Umgebungen anpassen
kein Wunder dass er ein schwacher
Schüler ist Adolf ist zwar intelligent
aber auch faul lieber spielt er sich als
klassenraudi auf und verlangt von seinen
Mitschülern Gehorsam vielleicht lässt er
damit auch an ihnen aus was er beim
Vater erträgt in meinen Kampf liest man
später die Mitschüler hätten sich
bereitwillig untergeordnet und auch das
Hitler der Schrecken seiner Lehrer
gewesen sei beides ist übertrieben
stattdessen ist der begeistert von
seinem Geschichtslehrer deutsche
Geschichte und Helden stehen hoch im
Kurs ebenso wie der deutsche
Reichskanzler Bismarck so wird Adolf
schon früh zu einem Fan des Deutschen
Reichs und bekommt gute Noten in
Geschichte da passt es auch gut dass
Adolf ein hervorragendes Gedächtnis hat
er liest viel schnell und hat eine
besondere Lesetechnik Bücher und Texte
verschlingt er nicht von Anfang bis Ende
sondern nur in Teilen was ihm gefällt
merkt er sich gut den Rest vergisst er
normalerweise können Bücher den Horizont
eines Menschen erweitern Adolf Hitler
aber liest um seine Gedanken zu
bestätigen er verengt seinen Horizont
Talent hat Adolf auch im Zeichnen der
14-Jährige träumt davon Architekt zu
werden besser noch Kunstmaler Alois
dagegen will dass sein Sohn auch Beamter
wird sowie er wieder eine Möglichkeit
sich dem Vater zu widersetzen wieder
Zurechtweisungen und Prügel besonders
traurig dürfte Adolf also nicht gewesen
sein als sein Vater wenig später im Jahr
1903 plötzlich stirbt der Haustyrann ist
tot
vielleicht will Mutter Klara gegenüber
ihrem Sohn gutmachen was er zu Lebzeiten
des Vaters erlitten hatte Adolf ist Ihr
Liebling seine Geschwister müssen das
hinnehmen Klara lässt ihm alles
durchgehen und erfüllt ihm jeden Wunsch
eine Strafe muss Adolf also nicht
fürchten als er zwei Jahre später die
Realschule ohne Abschluss verlässt
vorher musste er seinen tyrannischen
Vater fürchten jetzt kann er tun was er
will so wird aus dem Prügelknaben ein
verwöhntes Muttersöhnchen das sich wie
ein junger Herr aus der besseren
Gesellschaft kleidet und in den Tag
hinein lebt er träumt von einer großen
Zukunft als Künstler während andere
Jugendliche eine Ausbildung machen um
Geld zu verdienen
auch eine Freundin hat er nicht Adolf
ist zu schüchtern um Mädchen
anzusprechen nur August Kubicek ein
Junge im gleichen Alter hat ihm zu er
bewundert ihn für seiner großen Ideen
und überzeugen den Reden Adolf baucht
schon damals ein Publikum das ihm zuhört
und ihn bejubelt im Mittelpunkt zu
stehen gefällt ihm auch wenn er alle
Anschein nach ein einsamer
verunsicherter Mensch ist
mit Kubicek besuchte auch die Opern des
deutschen Komponisten Richard Wagner sie
sind damals total angesagt und werden
auf allen europäischen Bühnen gespielt
auch Adolf ist Fan von der wunderschönen
Musik und den Helden Gestalten der Oper
die auch aus dem Geschichtsunterricht
und seinen Büchern kennt der Teenager
ist wie im Rausch besonders gefällt ihm
die Gestalt eines großen volksführers so
einer will Adolf auch sein oder eben
Kunstmaler
Anfang 1907 erkrankt Adolfs Mutter
schwer an Brustkrebs liebevoll und
aufopfern pflegt er sie an Adolfs große
Hingabe erinnert sich später sogar noch
der Hausarzt der Familie dr Bloch bei
Bloch Jude ist wird später behauptet
Adolf Hitlers Judenhass sei durch dessen
Behandlungsfehler am Krebs seiner Mutter
entstanden aber das stimmt nicht als
klarer wenig später stirbt ist Adolf
schwer getroffen sein ganzes Leben lang
wird er nicht mehr fähig sein einen
Menschen so zu lieben Adolfs Einsamkeit
wächst er zieht sich in sich selbst
zurück
mit 19 Jahren sieht Adolf Hitler nach
Wien die österreichische Hauptstadt ist
zur Jahrhundertwende eine Millionenstadt
Menschen aller Nationen suchen hier ihr
Glück den Kontakt zu seinen Geschwistern
bricht Adolf übrigens ab obwohl die
meisten Bewerber an Kunstakademien bis
heute abgelehnt werden rechnet Hitler
damals fest damit in Wien seiner große
Karriere als Kunstmaler zu starten
zweimal versucht er die Aufnahmeprüfung
zu schaffen doch seine eingereichten
Bilder sind einfach zu schlecht und
einen dritten Versuch gibt's für
niemanden
Adolfs Traumblase vom Künstlerleben
platzt schlagartig gleichzeitig sieht er
wie seinen Freund Kubicek die
Aufnahmeprüfung an der Wiener
Musikakademie besteht
aber anstatt sich seinen Misserfolg
einzugestehen fühlt sich Adolf ungerecht
behandelt er schiebt das Scheitern
seiner Pläne anderen in die Schuhe aus
Groll wächst allmählich Hass auf
Professoren der Akademie auf Tschechen
die nach Hitlers Auffassung Österreich
überfremden auf Sozialisten und
vermutlich auch auf Juden denn in der
Gesellschaft ist damaligen Wiens ist der
Judenhass also Antisemitismus so
verbreitet wie in keiner anderen Stadt
Europas noch lebt Adolf ganz gut dank
seinem elterlichen Erbe das Problem ist
nur Adolf will immer noch nicht arbeiten
und steckt sein Geld lieber in Opern
Stehplätze statt es zu sparen der
finanzielle Abstieg steht also vor der
Tür um sich über Wasser zu halten malt
Adolf zahlreiche Sehenswürdigkeiten
Wiens mit Wasserfarben auf Postkarten
und bietet sie Touristen an für seine
größeren Gemälde findet er Abnehmer bei
bilderrahmenhändlern die ihre Rahmen
damit schön aussehen lassen einige von
ihnen sind Juden mit denen er sogar
befreundet gewesen sein soll in meinen
Kampf behauptet er zwar später die
Begegnung mit einem osteuropäischen
Juden in einer Wiener Gasse habe ihn
schlagartig zum Judenhasser gemacht doch
vieles spricht dafür dass diese
Geschichte erfunden ist denn Judenhass
lernt Adolf eher aus den Texten
antisemitischer Heftchen die an Kiosken
massenhaft und billig verkauft werden
vorzugsweise in den Stadtvierteln deren
Bewohner Angst vor Zuwanderung und
gesellschaftlichem Abstieg haben
Arbeiter und kleine Leute Leute wie
Adolf Hitler der unter ihnen wohnt durch
Parolen gegen Zuwanderer und angeblicher
Volksfeinde versuchen deutsch-nationale
und rechtsradikale Gruppen Anhänger zu
gewinnen der Bürgermeister von Wien
Carlo Eger macht es vor er macht Politik
für die Massen und hetzt gegen
Zuwanderer sowie Juden denen er die
Schuld für gesellschaftliche Probleme in
die Schuhe schiebt nachweislich hat
Hitler viel von luega gelernt
ende 1909 ist Adolf Hitler dann
endgültig pleite ihm bleibt nur noch das
Leben in einem Obdachlosenheim am
unteren Rand der Gesellschaft für
jemanden der sich gern gut kleidet und
etwas besseres sein will muss das
demütigen gewesen sein
Hitler ist in diesem Moment ganz unten
angekommen die Geschichte hätte also
auch anders ausgehen können doch
ausgerechnet im Obdachlosenheim entdeckt
Hitler ein Talent das ihm später auf
seinem Weg zum Diktator enorm helfen
wird
um was es sich dabei handelt und wie die
Geschichte weitergeht erfährst du in
Teil 2 und ein interessantes Video von
mrwissen2go ist hier ebenfalls verlinkt
bis zur nächsten Lebensgeschichte der
Biograf
[Musik]